# Exercícios Propostos

Este capítulo introduziu o uso de CSS em documentos HTML, mostrando como
associar código CSS a documentos HTML e como criar seletores CSS simples e
compostos para definir estilos de elementos HTML específicos. No próximo
capítulo, veremos como formatar cores, planos de fundo, bordas e margens de
elementos HTML.

## Índice

[Exercício 8.01](<Exercício 8.01>) - Associe a um documento HTML qualquer o
código CSS para que todos os parágrafos tenham fonte de tamanho 18px utilizando
as três formas de associação de código CSS a documentos HTML: _inline_ (atributo
style), interno (elemento `<style>`) e externo (arquivo CSS).

[Exercício 8.02](<Exercício 8.02>) - Crie um seletor CSS para o elemento HTML
`<h1>` utilizando o seletor de tipo de elemento.

[Exercício 8.03](<Exercício 8.03>) - Crie um seletor CSS para o elemento HTML
com o ID `titulo` utilizando o seletor por ID.

[Exercício 8.04](<Exercício 8.04>) - Crie um seletor CSS para todos os elementos
HTML da classe `destaque` utilizando o seletor por classe.

[Exercício 8.05](<Exercício 8.05>) - Crie um seletor CSS para os elementos HTML
do tipo `<p>` dentro de um elemento da classe `container` utilizando o seletor
de descendência.

[Exercício 8.06](<Exercício 8.06>) - Crie um seletor CSS para todos os elementos
HTML do tipo `<a>` da classe `link` utilizando o seletor de combinação
`tipo.classe`.

[Exercício 8.07](<Exercício 8.07>) - Crie um seletor CSS para todos os elementos
HTML do tipo `<ul>` da classe `lista` utilizando o seletor de combinação
`tipo.classe`.

[Exercício 8.08](<Exercício 8.08>) - Crie um seletor CSS para todos os elementos
HTML do tipo `<li>` que estão dentro de um elemento com a classe `lista`
utilizando o seletor de descendência.

[Exercício 8.09](<Exercício 8.09>) - Defina uma cor de fundo verde para todos os
elementos `<p>` do documento.

[Exercício 8.10](<Exercício 8.10>) - Defina uma fonte em negrito para o elemento
`<h2>` com o ID titulo.
