# Exercícios Propostos

Este capítulo apresentou como criar listas e tabelas em HTML. Vimos as listas
não ordenadas, ordenadas e de definições, bem como tabelas simples, com
agrupamento de cabeçalho, conteúdo e rodapé e com linhas e colunas mescladas. No
capítulo seguinte veremos como apresentar imagens em um documento HTML.

## Índice

[Exercício 4.01](<Exercício 4.01.html>) - Crie uma lista de compras de
supermercado com pelo menos 5 itens.

[Exercício 4.02](<Exercício 4.02.html>) - Crie uma lista de características de
um produto ou serviço oferecido por uma loja virtual qualquer.

[Exercício 4.03](<Exercício 4.03.html>) - Crie uma lista com ao menos 5 redes
sociais em que uma pessoa ou empresa possa estar presente.

[Exercício 4.04](<Exercício 4.04.html>) - Crie uma lista numerada de passos para
realizar uma receita de bolo de chocolate.

[Exercício 4.05](<Exercício 4.05.html>) - Crie uma lista de rankings ou
classificações como os melhores filmes que você já assistiu.

[Exercício 4.06](<Exercício 4.06.html>) - Crie uma lista ordenada de tarefas que
você executa do momento em que acorda até o momento em que deita para dormir.

[Exercício 4.07](<Exercício 4.07.html>) - Crie uma lista com 5 termos e suas
definições para um glossário de redes sociais.

[Exercício 4.08](<Exercício 4.08.html>) - Crie uma lista com 5 adjetivos no
idioma inglês e suas respectivas traduções para o idioma português.

[Exercício 4.09](<Exercício 4.09.html>) - Crie uma lista de sinônimos e
antônimos para 5 palavras-chave de um dicionário.

[Exercício 4.10](<Exercício 4.10.html>) - Crie uma lista de abreviações e seus
significados sobre astronomia.

[Exercício 4.11](<Exercício 4.11.html>) - Crie uma tabela que exiba uma lista de
5 preços de produtos. Inclua uma coluna para o nome do produto, outra para o
preço e uma terceira para uma breve descrição do produto.

[Exercício 4.12](<Exercício 4.12.html>) - Crie uma tabela que exiba uma
programação de 5 eventos para uma conferência. Inclua colunas para o nome do
evento, o horário, a localização e a descrição.

[Exercício 4.13](<Exercício 4.13.html>) - Crie uma tabela com três colunas e
três linhas, e mescle a primeira célula das três linhas para criar uma célula
que ocupe duas colunas. Adicione conteúdo a cada célula para exibir informações
sobre um produto.

[Exercício 4.14](<Exercício 4.14.html>) - Crie uma tabela que exiba informações
de contato para uma empresa. Inclua colunas para o nome, o endereço, o telefone
e o e-mail, sendo que o telefone e o e-mail devem estar sob o mesmo título
(Contatos).

[Exercício 4.15](<Exercício 4.15.html>) - Crie uma tabela que exiba informações
sobre um time de futebol. Inclua colunas para o nome do jogador e para alguns
dados técnicos, incluindo a posição, o número da camisa e as estatísticas de
desempenho, sendo que essas 3 últimas informações devem ficar em 3 linhas
diferentes, enquanto a coluna com o nome do jogador deve se expandir por essas 3
linhas.

[Exercício 4.16](<Exercício 4.16.html>) - Crie uma tabela que exiba uma lista de
3 tarefas com datas de início e de conclusão. Mescle as 2 primeiras células da
primeira linha para criar uma célula que ocupe 2 colunas, e mescle as 3
primeiras células da primeira coluna para criar uma célula que ocupe 3 linhas.
Em síntese, a primeira célula da tabela vai ocupar 2 linhas e 3 colunas e deve
ter o título “Tarefas”, enquanto as demais células devem armazenar as demais
informações, ou seja, o título da tarefa, a data de início e a data de
conclusão.

[Exercício 4.17](<Exercício 4.17.html>) - Crie uma tabela que exiba informações
sobre o desempenho de 3 atletas em diferentes eventos esportivos A, B e C. O
primeiro atleta participou dos eventos A e B, o segundo participou de B e C, e o
terceiro participou de A, B e C. A tabela deve ter 3 colunas. A primeira deve
ter o nome do atleta expandido para a quantidade de linhas correspondente à
quantidade de eventos que ele participou. A segunda coluna deve apresentar em
linhas distintas os eventos que o atleta participou e a terceira coluna deve
mostrar o tempo do atleta no respectivo evento.

[Exercício 4.18](<Exercício 4.18.html>) - Faça uma tabela idêntica à apresentada
abaixo.

<table>
    <thead>
        <tr>
            <th rowspan=2>Funcionário</th>
            <th rowspan=2>Semestre</th>
            <th colspan=2>Gastos</th>
            <th colspan=2>Lucros</th>
        </tr>
        <tr>
            <th>Líquido</th>
            <th>Bruto</th>
            <th>Líquido</th>
            <th>Bruto</th>
        </tr>
    </thead>
    <tbody>
        <tr>
            <td rowspan=2>João</td>
            <td>1º</td>
            <td>1000</td>
            <td>1200</td>
            <td>200</td>
            <td>300</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>2º</td>
            <td>1000</td>
            <td>1200</td>
            <td>200</td>
            <td>300</td>
        </tr>
        <tr>
            <td rowspan=2>Maria</td>
            <td>1º</td>
            <td>1000</td>
            <td>1200</td>
            <td>200</td>
            <td>300</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>2º</td>
            <td>1000</td>
            <td>1200</td>
            <td>200</td>
            <td>300</td>
        </tr>
    </tbody>
</table>

[Exercício 4.19](<Exercício 4.19.html>) - Faça uma tabela idêntica à apresentada
abaixo.

<table>
    <thead>
        <tr>
            <th colspan=2>Brasil</th>
        </tr>
        <tr>
            <th>Estado</th>
            <th>Time</th>
        </tr>
    </thead>
    <tbody>
        <tr>
            <td rowspan=4>São Paulo</td>
            <td>Corínthias</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>Palmeiras</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>São Paulo</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>Santos</td>
        </tr>
        <tr>
            <td rowspan=4>Rio de Janeiro</td>
            <td>Botafogo</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>Flamengo</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>Fluminense</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>Vasco</td>
        </tr>
    </tbody>
</table>

[Exercício 4.20](<Exercício 4.20.html>) - Faça uma tabela idêntica à apresentada
abaixo.

<table>
    <thead>
        <tr>
            <th>Produto</th>
            <th colspan=3>Análise de Preço</th>
        </tr>
    </thead>
    <tbody>
        <tr>
            <td rowspan=4>Caixa JBL Bumo!</td>
            <td rowspan=2>Submarino</td>
            <td>Boleto</td>
            <td>R$ 300,00</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>Cartão</td>
            <td>R$ 350,00</td>
        </tr>
        <tr>
            <td rowspan=2>Amazon</td>
            <td>Boleto</td>
            <td>R$ 310,00</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>Cartão</td>
            <td>R$ 340,00</td>
        </tr>
        <tr>
            <td rowspan=4>Apple Watch SE</td>
            <td rowspan=2>Submarino</td>
            <td>Boleto</td>
            <td>R$ 2300,00</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>Cartão</td>
            <td>R$ 2500,00</td>
        </tr>
        <tr>
            <td rowspan=2>Amazon</td>
            <td>Boleto</td>
            <td>R$ 2350,00</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>Cartão</td>
            <td>R$ 2350,00</td>
        </tr>
    </tbody>
</table>
