# Exercícios Propostos

Este capítulo apresentou como exibir imagens usando HTML. Vimos como mostrar
imagens simples, imagens responsivas que se ajustam ao tamanho a tela, como
carregar imagens de forma otimizada e responsiva e e como mapear imagens criando
regiões clicáveis. No capítulo seguinte veremos como apresentar áudio e vídeo em
um documento HTML.

## Índice

[Exercício 5.01](<Exercício 5.01.html>) - Crie uma imagem com o atributo src
apontando para o arquivo “imagem.jpg” e com um texto alternativo “Imagem de um
gato”.

[Exercício 5.02](<Exercício 5.02.html>) - Crie uma imagem para o arquivo local
“cachorro.jpg” com uma largura de 400 pixels e uma altura de 300 pixels.

[Exercício 5.03](<Exercício 5.03.html>) - Crie uma imagem com largura de 300
pixels contendo uma foto do planeta Saturno, sendo que essa foto deve estar em
um endereço externo obtido via buscador.

[Exercício 5.04](<Exercício 5.04.html>) - Crie uma imagem para o arquivo
“logo.png” e com texto alternativo “Logotipo da empresa”, que seja um link para
a página externa “<https://exemplo.com>".

[Exercício 5.05](<Exercício 5.05.html>) - Crie um elemento `<picture>` com duas
resoluções diferentes de imagens, uma para telas de até 720px de altura e outra
para telas com altura maior que 720px. Use nomes de arquivos fictícios.

[Exercício 5.06](<Exercício 5.06.html>) - Crie um elemento `<picture>` com
imagens diferentes para telas em formato “retrato” e telas em formato
“paisagem”. Use nomes de arquivos fictícios. (pesquise como configurar o
atributo media para essa situação).

[Exercício 5.07](<Exercício 5.07.html>) - Crie um mapeamento para a imagem
disponível em <https://tinyurl.com/3j558uax>., de forma que cada logotipo aponte
para o site da respectiva empresa. Mostre a imagem com 800px de largura.

[Exercício 5.08](<Exercício 5.08.html>) - Crie um mapeamento para a imagem
disponível em <https://tinyurl.com/3bu9ekz3>, de forma que cada região do Brasil
aponte para um arquivo HTML com seu nome (`norte.html`, `nordeste.html` etc.).
Mostre a imagem com 800px de largura.
